از طریق پایگاه اطلاع رسانی رادیو معارف می تونید
پیگیر برنامه ها و اخبار این رسانه دینی باشید
رادیو معارف دات آی آر نشانی ما در فضای مجازیه
و همچنین کانالمون به نشانی ادساین رادیو معارف
رسیدیم به ساعت 22 سی دقیقه و لحظه پخش برنامه شفاه
یکی از منابع قنی و راهکشا در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی است
شفاه نگاهی به طب سنتی اسلامی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم خدمت شما دوستان عزیز شنونده
هر جای این مرز و بوم اسلامی که هستید آرزو میکنیم
در سلامت کامل به سر ببرید
با برنامه شفاه به مدت 20 دقیقه در خدمت شما خوبن هستید
خوب امروز هم در خدمت سرکاقانیتی
در مورد مقابل با ترس باید چه کارهای انجام بیدیم
که فکر میکنم خیلی دوستان عزیز شنونده منتظرش موندن
انشالله بله
البته اون شناخت اوامل پاییهی سببها علتها اینا خیلی مهمن
من اینو تجربه کردم
تا فرد یقین پیدا نکنه
که چه بلایی ممکنه از یه چیزی به سرش بیاد
حتی اگر که زراحکارها رو به خوبی هم بشنسه اجرا نمی کنه
شاید تأکید من به این که چندین برنامه روی جا انداختن اهمیت هر مطلبی
نخت میذاریم شاید برخیلی های شنونده های خست کننده هم بشه
اما میدونم دراکار ده
در واقع چاره یه کار این که عمل بکنیم به اینها
اینه که اول بدونیم که اینها چرا بلایی دارن سر ما میارن
به هر حال همیشه گفتیم پیشگیری بهتر از درمانه
دیگه بدونیم چی کار باید بکنیم که این بلا به سر ما نیاد
خیلی بهتر هستیم
بله همینطوره
غالبا هم توی بحث رادیوی ما در مورد پیشگیری ها داریم
با هم صحبت میکنیم
ما واقعا بحث درمان رو و علاج رو که اینجا مطرح نمی کنیم
به خاطر این که جاش نیست
و اصلا خلاف اخلاقه که افراد بخوان توی رادیو
بحث درمان بشنروند
من اعتقاد شخصی خودم میدونم
الان همین الان بحث امروز ما با همدیگه مرور کنیم
میبینیم که ما چهار تا پنج تا آمل بسیار متفاوت
با درمان ها و راهکار های متفاوت
در مورد حتی دقل همین ترس داریم
و بعد فرض کنید یه نفر میاد میگه من ترس دارم
چی کار کنم
بعد من توی رادیو بگم برو این کار بکنم
حتما احتمال خطای خیلی بالای خواهد داشت
و افراد باید به پسشق خبرهی که بهش اعتماد دارن
مراجعه بکنن
مسیر درمان رو درست انجام بدن
تا به یه نتیجه خوب و آقلانه برسن
توی بحث مقابله با ترس
اول باید بدونیم که این ترس از کجا و چگونه به وجود اومده
ما یک تهوری خیلی مهم
و به نظر من واقعا عرضش مندر تب بیرانی داریم
و اونم اینی که
یک مشکل و بیماری رو به سه قسمت سبب و مرز و عرض تقسیم میکنیم
یعنی میگیم یه آمل اولیهی بوده
یه بیماری رو به وجود آورده
که این بیماری یه علاهمی به وجود آورده
ما اون علاهمه رو میبینیم
ولی تا وقت این سببه و این علته رو
که این پشت بیماری قایم شده
نشناسیمش و رفعش نکنیم
هرچی این علامت رو پاکش کنیم
بعد چند رخ دور برمیگرد
برمیرین اساسی ترین کار
مهم ترین و اصلی ترین قدم
تو اینی که یه مشکلی رو ریشه کنیم
بندازیم بیرون از وجود خودمون و خانواده همون
یعنی که اون سبب رو بشنسیم
و او را درمان کنیم
اون رو برطرف بکنیم
به همین دلیل امروز میخواییم یاد بگیریم
که برای بیماری ترس
که میخواییم راهکارهای مقابله با او رو مرور کنیم
چند تا سبب مختلف وجود داره
یه نگاه باید علامتاشون هم
اینجا یه مرور خیلی تند و سری بکنیم
و ببینیم هر کدوم از ماها که گرفتار ترس شدیم
با کدوم یکی از این چار تا یا پنجت سبب رو برویدیم
بسیار عالی
پس اجازه بدید یک تنفس کتاه داشته باشیم
برمیگردیم دیگه شروع میکنیم
راه های مقابله با ترس رو خواهش میکنیم
با برنامه شفا از رادیو معارف در خدمت شما هستیم
خانم دکتر بفرمید
بله ارز خانم که ما به طور پرکندم
قبلن این ها رو توی این چند جلسه که در موضوع ترس صحبت کنیم گفتیم
گاهی وقتها ترس خصوصا اگر که از اون اول باشه
حالت کمدل و جرعتی با فرد باشه
و از کدکی خودش رو نشون بده
معمولا یک زعف قلب جبلی یا ذاتی محصوب میشه
که معمولا با مزاجهای سرد پای همراه هست
گاهی وقتها این زعف قلب آرزی هست
یعنی ذاتی و جبلی نیست
یعنی یه فردی قبلن قلب خیلی خوب
پر توان و پر انرژی گرم داشته
بیش از حد ازش کار که
کشیده حالا این قلب قوی زعیف شده
یه فردی میبینید
هیکلی چاشونه بالا ست کیلو وزن
و خیلی قبلن شجاع و دلاور بوده
بعد یه مقدهی که خیلی حالا
از خودش و قلبش کار کشیده به انهای مختلف
یه باره یه ترسی تو بدنش نفوس پیدا میکنه
من موردش رو داشتم بیمارش رو دیدم
که حتی جرعت نمی کنه شب تنهایی بخوابه توی خونه
و باید حتما یه نفر حتی شده یه بچه کنار اون باشه
یعنی این زعف قلب آرزی که از اول نبوده
و بعدن به وجود اومده هم داریم
یعنی ممکنه که به وجود بیاد
پس یه آمل زعف قلب
یک آمل دیگه به وجود اومدنه
سودای در واقع بیمارگونه در بدنه
خصوصا حالا ما میگیم بخارات سوداویست
ایجاد وحشت و ترس میکنند
حالت ظلمت و تاریکی در بدن
وقلب ایجاد میکنند
پرمدنید یک حالی از ترس و جبن و فضا
با همدیگه و وحشت
اینو یکم تعریفاشون با هم فرق دارد
توی طبع صنعتی بهش میگن تبهاش
این حالت ها همراه همدیگه به وجود میاد
و این خصوصیت این افراد اینه که
بقیه یه علایم قلب سودا رو هم دارند
یعنی اصلا اینو از اون گروه افرادی هستند
که خواباشون به هم رخت است
معمولا توی بدن اینها
در واقع توی فکر اینها
یک افکار پیچیده و میگن
افکار سودایی دیگه معروف دیگه
یعنی هی به افکار میپیچه
هی گیر میدن به افکار
همش روست دارن برن سر اول خط دوباره
فکره رو مرور کنن بیان تا آخرش
تموم که نشده دوباره برمیگردن
یعنی حالت واسقونه روی تکرار افکار
یک دلنگرانی ها و دلشوره ها
یه تکرار شونده بدون آمل خارجی
و خلاصه گاهی اوقات گریه بشنن بکنن
گاهی اوقات تخیلات بد و آزاردهنده داشته باشن
معمولا دوست دارن یه گوشه بشینن
و تنها باشن
و خلاصه این که این افراد رو نگاه میکنه
خصوصا اگه یه طبیبی ها زیر نگاهشون بکنه
فعالی میگه که این مودل مودل سوداییه
یعنی ریشه از سوداست
این هم ممکنه آمل ترس باشه
و اتفاقا توی اختلال سودایی که الان ما میبینیم
داره رایج میشه در مردم
به خاطر اوامل مختلف سبک زندگی
متاسفانه
که داره رواج پیدا میکنه
از خورد و خوراکمون بگیرن
تا سبک خوابمون ورزشمون
و امواج که بسیار سوداز ها هستن
متاسفانه
که در اطراف ما فراوان هست
این ها داره رایج میشه
و در روان رواج پیدا میکنه
اگر دیدیم این علاقه هم همراه
این فضا و ترس هست
باید متوجه بشیم که این نوع نوع سودایی هست
حالا توی راهکارهای که انشاءالله
توی چند جلسه میخواییم بیان بکنیم
اون مودلهایی از در واقع خوراکیها
روشهای پیشگیری و رفتایی رو انتخاب بکنیم
که برای این کافی باشه
فقط یادمون باشه این افراد
قالبا اگر که رسوخ این سوداز
یاد شده باشه نیازه به پاکسازی دارن
و یادشون باشه
وقتی رفتن سراغ طبیب هم باید
پشت کار خوبی داشته باشن
اصلا یک قانون در کتابهای
ما اومده ده برای این نوع بیماران
حالا چه ترس و چه همه
چه قمه چه فضایی چه وصفا
هر چیزی که از این بخارات سودایی
ایجاد شده وجود داشت
اینها باید مکرر
پاکسازی بشن اصلا ریشکنی
یک باره یه سوداز بدن امکان نداره
و از یه دوستانان تبه سانتی
موجزه کنه براشون
یک دفعه یه چیزی معجونی بخونن
و ناگهان سالم بشن به سروس اول
و یا این که حد دقل با یه اندک تلاشی
به نتیجه برسن
اینو بذاریم کنار
اتفاقا تبه سانتی چون میخواد
زیربنایی پاک کنه بیاد بلو کارش
طولانی تر و پرمشقل تر
خواهد بود براشون
متعین که مثلا بدید یه دارو اصابی بخورید
که مثلا حالا وصفاست عذیتتون نکنه
یا کارهایی در واقعی که
حالا تبه رایش در پیش میگیر
کاری سخت تر در پیش دارید پشت کار داشته بشین
مسئله بعدی هم میدینی که
در کنار این مسئله
یعنی پاک سازی همین صدا که باید
هم با اصلاح رفتار هم اصلاح
سبک زندگی هم کارهایی
قضایی دوای ملایم در منزل
وی قوی نشه
که این اعضا برای ما توی این مطلب
هم مغز ما هست هم قلب ما هست
این دوتا رو باید هر دور تقریب کنیم
که این ترس و توحش
و وحشت زدگی و غیره
از ذهن و روح و قلب ما بره بیرون
اگه اینا قوی نشن اگر
ظاهرن همه ماده صدایی رو خارج کنیم
ولی دوباره ممکن حالت ترس به ما
برگرده. نوع ثوم
از انواع ایجاد کننده
یه ترس سوء مزاج قلبه
یعنی نه این که قلب
زفت داشته باشه بلکه یه قلبیه
که طبیعی عادی
از لازق قوتهاش
اما سرد شده. این خیلی
رایج هست. یعنی شاید بشه
گفت که یه قسمت قمدهی از
ترسهایی که جدید به وجود میان
یعنی یه فرد تا الان ترسو
نبوده. آمل خاص خارجی
هم نمیبینیم اما به مرور
زمان در اون دل و جرعته رو
از دست میده و فردی ترسو میشه
این افراد باید حواظشون باشه
سوء مزاج سرده قلب راحتی
ممکنه پیش بیاد. از قضای سرده
زیادی خوردن. از
ترساندن خارجی
بیش از حد. مثلا یه کسی علاقه داره
بهشون فیلم های جان رو بشهد ببینه
دائم خودشو داره میترسونه
یعنی به دست خودش. یه لذتی میبره
اولش. اینو معمولا اتفاقا
اول قلب گرما هستن که از این ترسه
حال ترسه لذت میبره. ولی بعد
به مورول این ترسه رو سوخ که می کنه
اینها قلبشون سرد میشه. سوء مزاج
سرد بهشون ببینه. حتی از
ممکنه که شرایط موهیدی و آب و
هوایی و اقلیم سرد هم آرز
بشه که راهکارهای مخصوص خودشو داره
و هر آمل دیگری که
سردی میره. از جمعه این که میده
وقتی که خیلی سردی میشه چون میده
مجاور قلب محصوب میشه. میتونه سردی
خودش رو هم تسریب بده به قلب
و متاسفانه ما میدونیم که قلب
هر سوء مزاجی پیده کرد به کل بدن
سرایت میکنه. قلب چون
یکی از رئیس های بدن هست و باید
کل بدن هم دوچار علامه سردی به همراهش
میشه. این سوء مزاج سرد
قلب اگر به وجود اومد
این فرد معمولا رنگ و
روش زرد میشه
رنگ پریده میشه
حالت بشاش بودن و
با نشات بودن چهرش رو از دست میده
و قوتهای بدنش
هم کاهش پیدا میکنه. همطور که گفتم
چون قلب سرد شده همه یه بدن
رو به سردی میرن. بنابراین
قوای فرد زعیف میشه. بنابراین
هم ترسش سید میشه هم
توانای قوتش کم میشه. اینو
هم اینطوری بشنسیم که اگر داریم
در واقع الان داریم چه کار میکنیم
داریم مرور میکنیم که میخواییم
راهگارهای مقابله با ترس
و یاد بگیریم. اول بدونیم
کدوم نوع ترس رو خودمون داریم
یا بچه همون داره یا کسی که میخواییم برایش
کاری انجام بدیم. پس اینم شد
چیزایی که میتونیم باش اون آمل
سردی قلب رو بشناسیم
و برطرفش کنیم. یه چیز هم یادمون باشه
گاهی اوقات هست
که این سوه مزاج سرده
سوه مزاج سرده
این سوه مزاج آرزیه
گاهی وقتا هست اصلا قلب سردی
فرد داره. این به دنیا میاد
بخواد ترس سردی یه مزاج پایهی که داره
قلبش سرده از این قلب گرما
نیست. یعنی ممکنه جبلی هم باشه
زعف نباشه. اما یه جبلی
هم ممکنه در واقع سردی
قلب داشته باشه. نوع آخر
که انواع مختلفی داره. نوع آخری که
اینجا میخوام بگم و به دردشان اول داریم
میخورین. بیشتر از اونش دیگه تخصصی در میشه
افرادی که سوه مزاج خوش
که قلب پیدا میکنن. یعنی بیشتر از
هر قلبشون خوشک میشه
اینا افرادی هستن که
معمولا یا ناگهان
خودشون رو خیلی لاغر میکنند
این خطریه که در
رواقع کمین
افرادی که یک رژیم های سخت
و ناگهانی میگیرند. یا کسانی که
میخوان برای مثلا یه ورزش هرفعی
یا مثلا هنر پیش هست میخواد
برای یه نقش خواست. ناگهان با
روش های تحاجمی و وزن خودش رو به شدت
کاهش میده. این ناگهان
کاهش دادن رتوبت های بدن
باعث میشه که اون رتوبت خوبا و رتوبت
اصلی همونم از بین بره
کم بشه و این رتوبت خوبا
یه قسمت امنش توی قلب ما هست
که خیلی دوستش داریم باقی بمونه
چون باعث ادامه یه حیات
میشه. حرارت قریزی رو
در واقع تمدید میکنه برای ما
یه رتوبت خوب قریزی
و کسی که دوچار خوشگی آرزی
قلب شد. ناگهان حالت های
قلب یعنی انفعالات نفسانیش
و حالا به قول بحث این روز اون
اعراض و حالات روی دادهای
نفسانیش هم تغییر میکنه
و به سمت ترس قم
و حالت دلگرفتگی هم
پیش میره و امیدوارم
که اصلا افراد خودشون شخصا
که این کار رو نکنن. گاهی بختا آرزی
همچین چیزی پیش میاد. یعنی فرد
یه بیماری طولانی میگیره و خیلی لاغر میشه
یا یه فرد اصلا از اولش
لاغر اندام و زعیف هست
یا بچه هایی که معمولا سوئه
تقضیه های خاصی دارن که
به صورت عمدی یا به صورت
بیمارگونه های زمینه یا جنتی
که هم ممکنه داشته بشه. خیلی خیلی لاغر
هستن. این روی مزاج قلب هم
تأثیر میذاره و با اسمش این هم قلب
خشکی پیدا بکنن و
از خصوصی اگر میخواییم بهش زنجیم
این ها از خصوصیت این ها ترسه
اینه که این ها وقتی که میترسند
تا مدتی
بسیار طولانی این ترس
رو در خودشون نگه میدارن. ببینید
اون کسی که سرد بود
ممکنه خیلی به ترسه. ولی سریعا
ترسه. تماما شیزار با بچه از پشت
صحبت کنی. حواس رو پرد کنی و غیره
بره. ولی اینی که خشکی
یه مدت طولانی اصلا از ذهنش نمیره
این ترس. این ترس رو نگه میداره
اصلا خصوصیات خشکی
اینه که یک خسلتی رو که پیدا کرد
صرف نگهش میداره و دیر او رو از دست
میده. مثل نوشتن روی
سنگ میمونه. تمام این
اواملی رو که گفتیم. گوشه
ذهنتون داشته باشید و یادتون باشه
میخواید علاج رو پیگیری بکنید
از این جلسه به بعد
همیشه اول باید بدونیم
چرا اون مشکل براما به وجود اومده
ریشش رو بزنیم
در کنار این که داریم سبب رو
رفت میکنیم. علامت رو هم
کنارش درمان بکنیم
مدیریت بکنیم. اولین قدم
اصلاح سبک زندگیه
و در کنارش داروهای
بسیار ملایمی که مطمئن هستیم
اگر از درواقع راژیو هم پخش بشه
آرزهی برای شما ایچاد نخواهد
که اطبای ملاحظه و
رایت خاص و بیش از اینش
حتما مراجعه به
طبیب و درمان اساسی
و زیر منون. بسیار عالی خیلی
ممنونم از برنامه
بعد انشالله در مورد راهکارها
گفتیم برای به وجود درمندن
ترس در بدن. دوزه نزدان شنوندم
اون باجه یا یک گوشهی
یاد داشت بکنم. میرسیم به بخش پاسخوی
به سوالات عزیزان شنوندم
برای تره پرسش های خود
با روابطومومی رادیو
معارف تماس بگیرید
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و دو
با پیش شماری
سفر بیست و پنج
سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجا و سه
خب خانم دکتر
عزیزی به شماره سفر نو سد و چار
ده شست و هشت پنجا و هفت
به طور پیامکی از ما سوال کردن
که آیا استفاده از مام
برای از بین بردن بوی بده عرق
درسته یا نه
بله ارزخم یه برنامه ما در مورد این
صحبت کرده
یادم هست که در مورد استفاده
موزه ای از مواد
برای نواهی
که دارن برای ما پاکسازی
انجام میدن ببینید ما
بدنی داریم که داره از راه های
مختلف سمومش رو بیرون میریزه
یکی از این راه های تصفیه
بدن و بیرون رختن مواد
زاید و زولی و سمی
منافذ بدن هستن
خصوصا منافذ در نواهی
خاصی که به قدر عرق متصل
هستن بیش از بقیه این
پاکسازی رو انجام میدن
اما تمام منافذ سطح بدن ما
مهمند یعنی شاید تنفس
سطحی بدن ما به اندازه تنفس
ریه ما بر سلامت بدن مهمه
هر چیزی که باعث بشه
این منافذ بسته بشن
یا این منافذ با مواد
دی آقشته بشن
که اون مواد اثر داروی دارند
روی سلامت
کل بدن ما تأثیر میذاره
راه بعض بین بردن بوی عرق
هیچ ماده
در واقع
مسدود کننده
یه منافذ عرق نیست
اینو یادمون باشید
یا در واقع انگار ما بگیم
خوشم نمیاد برم ادرار کنم
یه کار میبندم مجره ادراریمو
و دیگه خب خلاص میشم از دستش
خب
یعنی این خیلی به ذهن ما عجیب خنددار میاد
به همون اندازه خندداره
که ما منافذ عرق رو ببندیم
که این ماده بدبوی
که اصلا بدبویش نشونه
یه اینه که مواد زاید زیاد با خودش داره
مواد بده افزوده شده تو بدن ما
انباشده شده زیاد تو بدن ما هست
این اصلا علامت مثل طبه
باید حواسمون باشیم
باید بریم این بدن رو پاکسازی کنیم
تا این بوی بدن عرق از بین بره
عرق باید خارج بشه
یه بوده بوی ملایمی
مناسب مزاج هر فردی هر عرقی داره
که خسلتشه
مام که مطلقا ممنوعه
یعنی چیزی که به صورت رولی مادهی بکشید
روی پوست خودتون میبینید
بعد از یه مدت یک لایه نازو
که در واقع مثل شورمانندی
روی پوست میمونه
یعنی قشنگیه سر موادی شیمیایی وارد میکنیم
به ناهیه یا پوست
اصلا به جدید هم سرطانزان اعلام کرده
دیگه قالبن ما در واقع رولی ها
جز اگروه سرطانزان های قدد عرق هستن
و قدد لنفاوی
که اصلا ممنوعه
حتی من با زاج و مردارسنگ و غیره
و اینها موافق نیستم
به خاطر این که اینها هم وارد
قدد عرق میشن و میبندن
تنها چیزی که برای ما میتونیم
در مواد استفاده کنیم
کمی آب لیمون تازر
بعد از استهمام به این نواهی به مالی
انستداد ایجاد نمیکنه
اما به خاطر ضد دوفونی و موزهی
با عرق رو میگیره
کار اساسی اینه که شما پاکستازیه
بردن را انجام دهید
بسیار رالی خیلی ممنونم از شما
با شما خداحافظی میکنیم خانم دکتر
خدا نگهدارتون
از شما عزیزان شنوانم سفاس
تا برنامه بعد خدا نگهدار
شادی و سرور
بزرگان علم و عدب کشورمون مرحوم
علی اکبر ده خداست
که سال 1334
بعد از
عمری تلاش برای
اعتلاع فرهنگ ایران اسلامی
و زنده کردن
زبان فارسی دیده
از جهان فروب است
این بزرگ مرد همیشه در حال
نوعاوری و تلاش و آفدینندگی
بود و
خلاقیت در شعر و نصر
و ابتکار در مسائل اجتماعی
از ویژگی های
مرحوم ده خداست
امیدوارم که راهشون
توسط شایدانشون ادامه داشته باشه
در این لحظه دعوت میکنم
اندیشه های مندگار رو بشنوید
بخش های از سخنان شهید
دکتور باهنر
انکه با روح خدا
همسفر دلها بود
انکه در خلوت اندیشه خود با ما بود
اندیشه های مندگار
سیرتی داشت که در فرده سورت ننشست
سورتی داشت که سورتگر از او پیدا بود
ما با هیچ فردی و با هیچ گروهی
امخیشی خانوادگی
و درخواهیشی خانوادگی
مسئله بدای چ montre
sa4
الانترینیت
олнوس 5
نلائج
تبرک
جوهد
کیف
ت blogs
conservatives
ن gördه
رونق پیدا کنه
و بتونه شکوفا بشه
و بتونه مستقر بشه
و آفت زنه نشه و نداشه
ما استقبال می کنیم
همه ی ملت استقبال می کنه
این ملت دوتو کلمه احتیاج داره
دوتو کلمه
یکی صداقت اسلامی می خواد
یکی هم صداقت انقلابی
در برابر جمهوری اسلامی می خواد
وفاداری به جمهوری اسلامی می خواد
خب هر گروهی باشه
اگر چنون چی این دوتو کلمه رو مردم ازش فهمیدن
استقبال می کنن با آغوش باز
و بعدم احساس کنن که به جمهوری اسلامی
وفاداره نه رودر رو خسمانه
و همه متعد خواهیم شد
اما زیر خیمه اسلام و جمهوری اسلامی
در زیر خیمه اسلام گرد می آییم
اون وقت سعی می کنیم که
اون هواهای شخصی رو کنار بزنیم
ما
کاری دستمون بود
نبود
مثل یک فرد عادی از امت اسلامی
مثل یک سرباز
بریم در گوشو و کراقی این مملکت
برای اسلام تبلیغ کنیم
بعدم چیز بنویسیم
و همه دیگران
هر کس برای اسلام دلش می سوزد
مسئله حاکمیت نیست
مسئله قدرت نیست
قدرت مال اسلام
مال جمهوری اسلامی
همه ما فرای اسلام
و همه ما در راه اسلام
هر جا و به هر گوشهی که تشخیص دادیم
وزیفه ماست
و تشخیص دادید و تشخیص دادن وزیفه اونهاست
همون کار رو بکنیم
وقتی میار بشه میار قدرت طلبی
میار زورازمایی
میار دستبندی
میار نظرات شخصی
اونجا اختلاف میاد
اونجا تزاد میاد
اونجا تکالوبه تکالوب
تکالوبی که سر تومه ریختن
اگر اون باشید بر اختلاف تفرق است
ولی اگر چنونچه ایمان به خدا و عشق به الله بود
عشق به انجام وزیفه بود
در زیر ساقی اسلام گرد آمدیم
و برای استقرار جمهوری اسلامی تلاش کردیم
و مدارزه کردیم و هممت کردیم
و بعد در هر جاش که قرار بگیریم افتخار بیکنیم
هر پستی هر مسئولیتی که سفرد شد
افتخار بیکنیم
در افرادی
متحد شده ایم که اونها دلشون برای اسلام و انقلاب میسازد
اونها وابسته به گروه های دیگه نیستن
اونها وابسته به گروه های نیستن
که اونها از پشت مرز ها اسلحه رو میگیرن
تا رو در روی خلق به روی مردم اسلحه بکنن
چگونه میتوانیم متحد بشیم؟
واقعا چگونه میتونیم متحد بشیم؟
چگونه میشه نسبت به اون حسنیت داشت؟
چه چیزی میتوانه؟
با این نوع گرایش ها
بنابراین
همه کسانی که دعوت به وحدت میکنن
همه کسانی که آرزوی وحدت دارن
بایستی اول بنشینند
و ببینند چه معیاری برای وحدت میتونه بوجود داشته باشه
که جازبه داشته باشه
امقم بده
دلها رو به هم پیوند بده
و ریشدار باشه
بایستی اول بنشینند
ما که جز اسلام و ایمان اسلامی
مایه وحدتی پیدا نمیکنیم
ما راه دیگری برای اتحاد پیدا نمیکنیم
بله
بله اشکال نداره
اگر چنون چه کسانی مسلمان نبودند
ولی علیه اسلام هم قد علم نکردن
علیه جمهوری اسلامی هم خیانت نکردن
ما نسبت به اونها محبت میکنیم
اگر عقلیت های مذهبی تو کشور باشن
و اینها علیه اسلام و علیه جمهوری اسلامی حرکت نکنن
اونا هم از حقوق
از مذایع
برخوردار هم
اونا هم میتونن راحت زندگی بکنن در کشور
ما بیتونیم با اونا همه هنگی های داشته باشیم
اما اگر چنون چه گروه های و قشه های
رو در روی اسلام داره خنجر میزنه
اونا همه هنگی های داشته باشه
اصلا نمیتونه به پذیر اسلام پیروز شده
براش نگران کننده است
از نظام شاهنشاهی براش خطرناکتره
بگی من در اون نظام برام بهتر بود
برام که تضاد رو بیشتر میکردم
و بعد ممکن با خودم پیروز بشم
اما نظام اسلامی براش افتح است
نظام اسلامی براش فاجعه است
نیمیتونه تحمل بکنه
از اون موضع فکری و ایدئولوژیکی که او
بارد شده نیمیتونه اسلامو تحمل کنه
من چطور میتونم با اون متحد بشم؟
با دشمن جمهوری اسلامی و با دشمن اسلام
رو در روی اسلامه نمیتونیم متحد بشم
ولیذار بایستی حوضه گراغش اسلامی
و حوضه عملکرد اسلام
و موازه انقلاب اسلامی رو توصیه داد
تا در اینکه مدتشتر موضوعی براش
نمیتونه اسلامی براش فکری و ایدئولوژیکی که او نمیتونه اسلامو تحمل کنه
تقویت کرد
توجیح کرد
و افراد رو آشنا کرد
و نسل جوان رو بیشتر
حول این مهور
متمرکز کرد
تا انشاءالله این انقلاب اسلامی ما
نه تنها مایه وحدت ملت ما
و فشورده تر شدن صفوف
مردم ما گردد
بلکه بتواند مهوری باشد
برای وحدت آینده مسلمانان جهان
و خلقهای مستضعف
و محروم دنیا
امیدوارم
خداوند
همه ما و شما را
توفیق کرامت فرماید
تا در سایه
رحبری
داهیانه رحبر عظیم شعن من
و با مخترای فکری اسلامی
و این
ایدئالوژی بارور اسلام
با غنای عظیم و وسیعش
و با وفاداری نسبت به انقلاب اسلامی
بتوانیم دین خودمون را نسبت به اسلام
و وطن اسلامی عدا کنیم
و بتوانیم
کامیان صدیق و وفادار
به نظام جمهوری اسلامی باشیم
این همیشه باشه
نام
کجا